## 基本运算符

一个运算符是一个特殊的字符或短语，你可以用它来检查，改变，合并值。例如：加号(`+`)表示两个数相加,例如`let i = 1 + 2`。还有逻辑运算符 `AND (&&)`用来关联两个布尔值，例如：`if enteredDoorCode && passedRetinaScan`。

`Swift`支持大多数标准的`C`语言的操作符，并且改进了许多特性用来减少常规的编译错误。操作符`=`不意味着返回一个值，这是为了和赋值运算符`==`进行区分，避免因为错写为`=`出现错误。算数运算符(`+,-,*,/ `等)会检测并不允许值的溢出，这主要是用来避免因为值过大或者过小而超出它的类型所承载的范围导致异常的结果。你可以使用swift溢出的运算符来实现溢出，具体请参照[溢出运算符](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/AdvancedOperators.html#ID37)。

`Swift`和`c`语言不同的是，swift提供了区间运算符。例如：`a..<b`和`a...b`，这方便我们表达一个区间内的数值。

这个小节描述了`Swift`中的基本操作符，[高级运算符](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/AdvancedOperators.html)会包含Swift中的高级运算符，以及如何进行自定义运算符和如何用你自己的方式来实现标准的操作符。

### 术语
 
 运算符分为一元，二元和三元运算符。
 * 一元运算符是对单一目标进行操作的(例如`-a`)。一元运算符有前缀和或追之分，前缀运算符往往出现在操作对象的前面(例如`!b`),后缀运算符往往出现在操作对象的后面 (例如：`c!`)
 * 二元运算符是操作对象是两个目标，运算符的位置在操作对象的中间(例如：`a+b`)。
 * 三元运算符的操作对象是三个目标，和`c`语言一样，swift只有一个三元运算符，就是三目运算符(`a?b:c`)。
   
   受操作符影响的值叫操作者。在表达式`1+2`中，操作符`+`是一个二元运算符，它的两个操作者的值是`1`和`2`。
   
### 赋值运算符
赋值运算符用于初始化和更新`a`和`b`的值(例：`a=b`)。
```
let b = 10
var a = 5
a = b
// 现在a的值为10
```
如果赋值运算符的右边是一个具有多值的元组，那么它的成员可以被立即分解成多个常量和变量。

```
let (x, y) = (1,2)
//  x的值为1  y的值为2
```
赋值运算符在swift中和在Objective-C以及C语言中是不同的，赋值运算符在`swift`中不会返回一个值。下面的语句是不合法的：
```
if x = y {
    // 这是不合法的，因为等式 x = y没有返回值。
}
```
`Swift`中的这个特性避免了在使用等式运算符(`==`)中因为误用赋值运算符(`=`)而导致的错误。当语句`if x = y `不合法的时候，`swift`会在你的代码中提示你避免出现这样的错误。
### 算术运算符

swift为所有的数字类型提供了四种标准的算术运算符。
 * 加号运算符(`+`)
 * 减号运算符(`-`)
 * 乘号运算符(`*`)
 * 除号运算符(`/`)
```
1 + 2 // 等于3
5 - 3 // 等于2
2 * 3 // 等于6
10.0 / 2.5 // 等于4.0
```
和`Objective-C`和`C`语言不同的是，`Swift`的算术运算符不允许值超出默认范围。但是你可以使用`Swift`的溢出运算符来进行值溢出的运算。(例：`a &+ b`),具体请参见[溢出运算符](https://docs.swift.org/swift-book/LanguageGuide/AdvancedOperators.html#ID37)。
加号运算符同样使用于字符串的拼接：
``` 
"hello," + “world” // 等价于hello,world
```
### 求余运算符

