## 函数

函数是一段执行特定任务的独立的代码片段。你可以通过给函数命名来表明这个函数的功能，当我们在需要完成指定任务的时候，可以通过调用这个函数的名字来完成。

Swift统一的函数语法是非常灵活的，可以用来表示任意的函数。包括从c最简单的没有参数名字的C语言的函数，到复杂的带有局部参数名的Objective-C风格的函数。参数可以提供默认值吗，用来简化函数的调用。参数既可以当做传入参数也可以当做传出参数，当函数执行结束的时候，传入的参数的值将会被更改。

在Swift中每个函数都有一个类型，包括函数的参数值类型和返回值类型。在Swift只给你可以把函数的类型当做其他任何一个普通的变量类型一样处理，这样可以简单的把函数当成其他一个函数的参数，也可以从其他函数中返回一个函数。对函数的定义可以在其他函数的定义中，这样可以在函数嵌套中实现功能。

### 函数的定义和调用

当你定义一个函数的时候，你可以定义一个或者多个有名字和类型的值作为函数的输入，它们被称为参数。你可以定义一个类型的值作为函数执行完之后返回的结果，这称作函数的返回值类型。

每个函数都有一个函数名，它被用来描述这个函数所要执行的任务，当使用一个函数的时候，我们用函数名来调用这个函数，并且传入它所需要的的输入值被称作参数的那个(叫做实参)。函数的参数必须和函数参数表里的顺序一致。

下面的`greet(person:)`就是函数的一个例子,因为它有一个作用就是输入一个人的名字返回一个向人问好的语句。为了实现这个功能，你可以定义一个名叫`person`字符串类型的参数返回值为一个包含问好功能的字符串。
```
func greet(person:String) -> String {
    let greeting = "Hello,"+ person+"!"
    return greeting
}
```
所有的这些信息都是围绕着函数定义展开的，函数的前缀是往往带着一个关键词`func`，你可以看到函数的返回值用一个`->`箭头标识，后面跟着返回值名字的类型。

函数的定义描述了函数的功能，包括它希望接收什么，希望返回什么。函数的定义能够让函数很容易从其他地方被明确的调用:
```
print(greet(person:"Anna"))
// Prints "Hello, Anna!"
print(greet(person:"Brian"))
// Prints "Hello, Brian!"
```
在调用`greet(person:)`方法的时候，需要传入一个字符串类型的参数，例如:`greet(person: "Anna")`，因为函数有一个字符串类型的返回值，所以函数`greet(person: "Anna")`可以用`print(_:separator:terminator:)`函数来打印返回结果。
注意：函数`print(_:separator:terminator:)`的第一个参数并没有固定的格式，其他的参数为可选的，不写的话系统为会我们默认一个值，下面将在函数的参数标签，参数名和默认参数值中讨论这些函数语法的变化。

函数`greet(person:String)`的函数体中定义了一个string类型的叫做`greeting`常量字符串。然后用一段简单的问候语句给它赋值。然后`greeting`作为返回值跟在`return`关键字的后面。` returtn greeting`这行代码的意思是，函数到此就结束了。返回当前字符串`greeting`的值。
你可以调用多次调用函数`greet(person:String)`，然后赋予不同的值。上面的例子可以看出：当你传入`Anna`和传入`Brian`的时候，会得到不同的值。这个函数在不同的输入情况下会返回不同的值。
我们可以把函数体变得更简短，可以把创建字符串和返回值放到一起，然后一行代码返回。
```
func greetAgain(person:String) -> String{
 return "Hello again," + person + "!"
 }
print(greetAgain(person:"shavekevin"))
// 打印 Hello again,shavekevin!

```
### 函数的参数和返回值
函数的参数和返回值在swift开发中使用时很灵活。你可以定义一个从简单的只有一个未命名形式的参数的一个工具函数到具有形象参数名和不同形式参数选项的复杂函数之间的任何函数。(也就是说可以是简单的函数，也可以是复杂的函数)
### 无形参的函数
函数没有要求必须传入一个参数，下面有一个没有输入形式的函数，无论它怎么调用都会返回相同的值。
```
    func sayHelloWorld() -> String {
        return "hello, world！"
    }
   print(sayHelloWorld())
// 打印  hello, world！
```
函数的定义仍然需要在名字后面加一个圆括号，即使它接受任何形式参数你也得加一个圆括号。当函数被调用的时候也要在函数名字的后面加一个圆括号。

### 多形式参数的函数
函数可以输入多个形式参数，可以写在函数后面的圆括号内，用逗号分隔。
下面的这个函数以一个人的名字以及是否已经问过为输入，然后返回这个人对应的问候。
```
func greet(person:String, alreadyGreeted:Bool) -> String {
        if alreadyGreeted {
            return greetAgain(person: person)
        } else {
            return greet(person: person)
        }
    }
    调用：print(greet(person: "秦小风", alreadyGreeted: false))
    输出：Hello,秦小风!
```
你在圆括号中传入带有`person`标签的`String`实际参数和一个带有`alreadyGreeted`标签的`Bool`类型的实际参数的值来调用`greet(person:alreadyGreeted:)`函数，实际参数之前用逗号隔开。这个函数和上面的`greet(person:)`是不同的。虽然两个函数的函数名都是叫`greet`,但是两个函数接受的实际参数是不同的。(参数的个数都不同，一个接收一个参数，一个接收两个参数)




