#### Functions

- 函数就是独立的、执行特定任务的代码块。你给这个函数一个名字来标识它做什么，那么这个名字用来“调用”这个函数来执行任务。
- Swift 的统一函数语法非常灵活，可以表示任何内容，从无参的简单 C 风格函数到含参和参数标间的 Objective-C 风格。参数可以提供默认值来简化函数调用，并可以作为 in-out 参数传递，函数执行完后，会修改传递的变量。
- Swift 中的每个函数都有一个类型，由函数的参数类型和返回类型组成。您可以像 Swift 中的任何其他类型一样使用这种类型，这使得将函数作为参数传递到其他函数以及从函数返回函数很容易。还可以在其他函数中编写函数，将有用的功能封装在嵌套的函数范围内。

#### 定义和调用函数

- 定义一个函数时，您可以选择定义一个或多个已命名的类型值，该函数将这些值作为输入，称为参数。还可以选择定义一种类型的值，当函数完成时，该类型的值将作为输出返回，称为返回类型。

- 每个函数都有一个函数名，它的作用是描述函数执行的任务。使用函数，您可以“调用”该函数及其名称，并将匹配函数参数类型的输入值（参数）传递给它。函数的参数必须始终以与函数的参数列表相同的顺序提供。

- 举个例子，接收一个人的名字作为参数，并返回一个问候语：

  ```
  func greet(person: String) -> String {
      let greeting = "Hello, " + person + "!"
      return greeting
  }
  ```

  func 是关键字。箭头跟后可以跟一个括号表示函数的返回类型，该类型后面跟着要返回的类型的名称。

  这样使这个函数很容易的被其他地方的代码调用:

  ```
  print(greet(person: "Anna"))
  // Prints "Hello, Anna!"
  print(greet(person: "Brian"))
  // Prints "Hello, Brian!”
  ```

  注意：函数的第一个参数没有标签，它的其他参数是可选的，因为它们有一个默认值。

  函数的主体，首先顶一个问候语的新字符串常量，并将其设置为一个简单的问候语。然后使用 return 关键字将该问候语从函数中传回，在返回问候的代码中，函数完成其执行并返回当前的问候语值。

  可以使用不同的输入值多次调用 greet(person:) 函数。上面的示例显示了如果用“Anna”的输入值和“Brian”的输入值调用它会发生什么。函数在每种情况下返回一个定制的问候语。

  要使这个函数的主体更短，可以将消息创建和返回语句合并为一行:

  ```
  func greetAgain(person: String) -> String {
      return "Hello again, " + person + "!"
  }
  print(greetAgain(person: "Anna"))
  // Prints "Hello again, Anna!
  ```

#### 函数参数和返回值

- 函数参数和返回值在 Swift 中非常灵活。您可以从一个简单的实用函数函数到一个复杂的具有表达参数名称和不同参数选项的函数来定义任何东西。

  - 无参函数

    不需要函数来定义输入参数。这里有一个没有输入参数的函数，每当调用它时，它总是返回相同的字符串消息:

    ```
    func sayHelloWorld() -> String {
        return "hello, world"
    }
    print(sayHelloWorld())
    // Prints "hello, world
    ```

    函数定义在函数名之后仍然需要括号，即使它不接受任何参数。当函数被调用时，函数名后面还有一对空的圆括号。

  - 多参函数

    函数可以有多个输入参数，这些参数被写在函数的圆括号中，用逗号分隔。

    ```
    func greet(person: String, alreadyGreeted: Bool) -> String {
        if alreadyGreeted {
            return greetAgain(person: person)
        } else {
            return greet(person: person)
        }
    }
    print(greet(person: "Tim", alreadyGreeted: true))
    // Prints "Hello again, Tim!
    ```

    调用 greet(person: alreadygreet:) 函数，将一个字符串参数值标记为 person 和一个标为 alreadygreet 的 Bool 参数值用括号括起来。注意，此函数与前面小节中显示的 greet(person:) 函数不同。虽然这两个函数的名称都以 greet(person: alreadygreet:) 开头，但函数的参数有两个，而 greet(person:) 函数的参数只有一个。

  - 无返回值的函数

    定义返回类型不需要函数。下面是 greet(person:) 函数的一个版本，它打印自己的字符串值，而不是返回:

    ```
    func greet(person: String) {
        print("Hello, \(person)!")
    }
    greet(person: "Dave")
    // Prints "Hello, Dave!
    ```

    因为它不需要返回值，所以函数的定义不包括返回箭头 (->) 或返回类型。

    注意：严格来说，这个 greet(person:) 函数仍然需要一个返回值，返回一个类型为 Void 的特殊值。

    当函数被调用时，可以忽略它的返回值:

    ```
    func printAndCount(string: String) -> Int {
        print(string)
        return string.count
    }
    func printWithoutCounting(string: String) {
        let _ = printAndCount(string: string)
    }
    printAndCount(string: "hello, world")
    // prints "hello, world" and returns a value of 12
    printWithoutCounting(string: "hello, world")
    // prints "hello, world" but does not return a value
    ```

    第一个函数 printAndCount(string:) 打印一个字符串，然后返回它的字符数作为 Int，第二个函数 printwithoutcount (string:) 调用第一个函数，但忽略它的返回值。当调用第二个函数时，消息仍然由第一个函数打印，但是不使用返回值。

    注意：返回值可以被忽略，但是表示返回值的函数必须始终这样做。定义了返回类型的函数不允许控件在不返回值的情况下从函数的底部执行，而这样做将导致编译时错误。

  - 多返回值函数

    可以使用 tuple 类型作为函数的返回类型，以返回多个值作为复合返回值的一部分。

    定义了一个名为 minMax(array:) 的函数，它在一个 Int 值数组中查找最小和最大的数字:

    ```
    func minMax(array: [Int]) -> (min: Int, max: Int) {
        var currentMin = array[0]
        var currentMax = array[0]
        for value in array[1..<array.count] {
            if value < currentMin {
                currentMin = value
            } else if value > currentMax {
                currentMax = value
            }
        }
        return (currentMin, currentMax)
    }
    ```

    函数的作用是:返回一个包含两个Int值的元组。这些值被标记为 min 和 max，以便在查询函数的返回值时可以通过名称访问它们。

    函数的主体从将两个变量 currentMin 和 currentMax 设置为数组中的第一个整数的值开始。然后，函数遍历数组中的其余值，并检查每个值，看看它是否分别小于或大于 currentMin 和 currentMax 的值。最后，将总体最小值和最大值返回为两个 Int 值的元组。

    由于 tuple 的成员值被命名为函数返回类型的一部分，因此可以使用点语法访问它们，以检索找到的最小和最大值:

    ```
    let bounds = minMax(array: [8, -6, 2, 109, 3, 71])
    print("min is \(bounds.min) and max is \(bounds.max)")
    // Prints "min is -6 and max is 109
    ```

    注意，在从函数返回 tuple 时，不需要对 tuple 的成员进行命名，因为它们的名称已经被指定为函数返回类型的一部分。

  - 可选的元组返回类型:

    如果想函数返回的 tuple 类型对整个 tuple 可能有 “无值”，您可以使用一个可选的 tuple 返回类型来反映整个 tuple 可以是 nil 的事实。通过在元组类型的结束括号(如 Int ,  Int )后面放置问号，您可以编写一个可选的元组返回类型?或(字符串、整数、布尔值)?。

    注意：元组类型 (Int, Int)? 和 (Int?, Int?) 是不同的，对于可选的 tuple 类型，整个 tuple 是可选的，而不仅仅是 tuple 中的每个单独值。

    上面的 minMax(array:) 函数返回一个包含两个 Int 值的元组。但是，函数不会对传递给它的数组进行检查。如果数组参数包含一个空数组，那么上面定义的 minMax(array:) 函数将访问数组[0]时触发运行时错误。

    要安全处理空数组，请使用可选的 tuple 返回类型编写 minMax(array:) 函数，并在数组为空时返回 nil 值:

    ```
    func minMax(array: [Int]) -> (min: Int, max: Int)? {
        if array.isEmpty { return nil }
        var currentMin = array[0]
        var currentMax = array[0]
        for value in array[1..<array.count] {
            if value < currentMin {
                currentMin = value
            } else if value > currentMax {
                currentMax = value
            }
        }
        return (currentMin, currentMax)
    }
    ```

    您可以使用可选绑定来检查 minMax(array:) 函数的这个版本是否返回一个实际的 tuple 值或 nil :

    ```
    if let bounds = minMax(array: [8, -6, 2, 109, 3, 71]) {
        print("min is \(bounds.min) and max is \(bounds.max)")
    }
    // Prints "min is -6 and max is 109
    ```

#### 函数参数标签和参数名称

- 每个函数参数都有一个参数标签和一个参数名。

  参数标签用于调用函数，每个参数都写在函数调用中，并在前面加上参数标签。

  在函数的视线中使用参数名。默认情况下，参数使用参数名作为参数标签。

  ```
  func someFunction(firstParameterName: Int, secondParameterName: Int) {
      // In the function body, firstParameterName and secondParameterName
      // refer to the argument values for the first and second parameters.
  }
  someFunction(firstParameterName: 1, secondParameterName: 2)
  ```

  所有参数都必须有唯一的名称。虽然多个参数有可能具有相同的参数标签，但是唯一的参数标签有助于使代码更具可读性。

- 指定参数的标签

  参数名之前写一个参数标签，空格隔开：

  ```
  func someFunction(argumentLabel parameterName: Int) {
      // In the function body, parameterName refers to the argument value
      // for that parameter.
  }
  ```

  这里有 greet(person:) 函数，它取一个人的名字和家乡，然后返回一个问候语：

  ```
  func greet(person: String, from hometown: String) -> String {
      return "Hello \(person)!  Glad you could visit from \(hometown)."
  }
  print(greet(person: "Bill", from: "Cupertino"))
  // Prints "Hello Bill!  Glad you could visit from Cupertino.
  ```

  参数标签的使用可以允许以一种表达性的、类似句子的方式调用一个函数，同时仍然提供一个可读的、意图明确的函数体。

- 省略参数标签

  如果您不想要参数的参数标签，请为该参数编写下划线(_)，而不是显式的参数标签。

  ```
  func someFunction(_ firstParameterName: Int, secondParameterName: Int) {
      // In the function body, firstParameterName and secondParameterName
      // refer to the argument values for the first and second parameters.
  }
  someFunction(1, secondParameterName: 2)
  ```

  如果一个参数有一个参数标签，那么当你调用这个函数时，这个参数必须显示出来。

- 默认参数值

  在参数类型之后为参数赋值，可以为函数中的任何参数定义一个默认值。如果定义了默认值，可以在调用函数时省略改参数。

  ```
  func someFunction(parameterWithoutDefault: Int, parameterWithDefault: Int = 12) {
      // If you omit the second argument when calling this function, then
      // the value of parameterWithDefault is 12 inside the function body.
  }
  someFunction(parameterWithoutDefault: 3, parameterWithDefault: 6) // parameterWithDefault is 6
  someFunction(parameterWithoutDefault: 4) // parameterWithDefault is 12
  ```

  将没有默认值的参数放在函数参数列表的开头，在具有默认值的参数之前。没有默认值的参数通常对函数的含义更重要——首先编写它们可以更容易地识别正在调用的相同函数，而不管是否省略任何默认参数。

- 可变参数

  可变参数接受指定类型的零个或多个值。您可以使用可变参数来指定在调用函数时可以传递不同数量的输入值。在参数的类型名后面插入三个周期字符（…）来编写可变参数。

  传递给参数的值作为适当类型的数组在函数的主体中可用。比如：一个带数字名和双值类型的可变参数。在函数的主体中可用作为一个名为 number of type [Double] 的常量数组。

  举个例子来计算任意长度的数字列表的平均值:

  ```
  func arithmeticMean(_ numbers: Double...) -> Double {
      var total: Double = 0
      for number in numbers {
          total += number
      }
      return total / Double(numbers.count)
  }
  arithmeticMean(1, 2, 3, 4, 5)
  // returns 3.0, which is the arithmetic mean of these five numbers
  arithmeticMean(3, 8.25, 18.75)
  // returns 10.0, which is the arithmetic mean of these three numbers
  ```

  注意：一个函数最多只能有一个可变参数。

- In-Out 参数

  默认情况下函数参数是常量。试图从函数的主体中更改函数参数的值会导致编译时错误。这意味着您不能错误地更改参数的值。如果您希望函数修改参数的值，并且希望在函数调用结束后这些更改保持不变，那么可以将该参数定义为in-out参数。

  过将 inout 关键字放在参数的类型之前，可以编写 in-out 参数。一个 in-out 参数具有一个值，该值被传递给函数，被函数修改，并从函数中返回，以替换原始值。

  您只能将变量作为 in-out 参数的参数传递。不能将常量或文本值作为参数传递，因为不能修改常量和常量。当您将一个参数传递给一个 in-out 参数时，您将一个 &(&) 直接放在变量名的前面，以表示函数可以修改它。

  注意：In-out参数不能有默认值，可变参数不能标记为inout。

  举个例子一个 swapTwoInts(_:_:) 函数，有两个 in-out 的证书参数 a 和 b:

  ```
  func swapTwoInts(_ a: inout Int, _ b: inout Int) {
      let temporaryA = a
      a = b
      b = temporaryA
  }
  ```

  上面函数的作用：将 b 的值转换为 a，将 a 的值转换为 b。函数通过将 a 的值存储在一个名为 temporaryA 的临时常量中，将 b 的值赋给 a，然后将 temporaryA 赋给 b。

  调用:

  ```
  var someInt = 3
  var anotherInt = 107
  swapTwoInts(&someInt, &anotherInt)
  print("someInt is now \(someInt), and anotherInt is now \(anotherInt)")
  // Prints "someInt is now 107, and anotherInt is now 3
  ```

  证明：就算 someInt 和 anotherInt 是在函数之外定义的，但是它们的原始值是由 swaptwoint(_:_::) 函数修改的。

  注意：In-out 参数与从函数返回值不一样。上面的 swaptwoint 示例没有定义返回类型或返回值，但是它仍然修改了 someInt 和 anotherInt 的值。In-out 参数是函数在函数体范围之外产生影响的一种替代方法。

- 函数类型

  每个函数都有一个特定的函数类型，由函数的参数类型和返回类型组成。

  例如:

  ```
  func addTwoInts(_ a: Int, _ b: Int) -> Int {
      return a + b
  }
  func multiplyTwoInts(_ a: Int, _ b: Int) -> Int {
      return a * b
  }
  ```

  这个例子定义了两个简单的数学函数，叫做addTwoInts和multiplyTwoInts。这些函数各自取两个Int值，并返回一个Int值，这是执行适当数学操作的结果。

  这两个函数的类型都是(Int, Int) -> Int，可以理解为:

  一个函数有两个参数，都是Int类型，并且返回Int类型的值。

  下面是另一个例子，对于一个没有参数或返回值的函数:

  ```
  func printHelloWorld() {
      print("hello, world")
  }
  ```

  该函数的类型是 ()-> Void，或“没有参数的函数，返回 Void”。

- 使用函数类型

  就像 Swift 中的其他类型一样，您使用函数类型。例如，您可以将常量或变量定义为函数类型，并为该变量分配适当的函数:

  ```
  var mathFunction: (Int, Int) -> Int = addTwoInts
  ```

  可以这样的理解：定义一个名为 mathFunction 的变量，它具有一种“接受两个 Int 值的函数，并返回一个Int值”。“将这个新变量设置为称为 addTwoInts 的函数。

  addTwoInts(_:_:) 函数与 mathFunction 变量具有相同的类型，因此 Swif t的类型检查器允许这种分配。

  您现在可以使用名称 mathFunction 调用分配的函数:

  ```
  print("Result: \(mathFunction(2, 3))")
  // Prints "Result: 5
  ```

  具有相同匹配类型的不同函数可以被分配给相同的变量，就像对于非函数类型一样:

  ```
  mathFunction = multiplyTwoInts
  print("Result: \(mathFunction(2, 3))")
  // Prints "Result: 6
  ```

  与任何其他类型一样，在将函数赋值给常量或变量时，您可以让 Swift 来推断函数类型:

  ```
  let anotherMathFunction = addTwoInts
  // anotherMathFunction is inferred to be of type (Int, Int) -> Int
  ```

- 函数类型作为参数类型

  可以使用函数类型 (Int, Int) -> Int 作为另一个函数的参数类型。这使您可以在调用函数时将函数实现的某些方面留给函数的调用者来提供。

  下面是一个打印数学函数结果的例子:

  ```
  func printMathResult(_ mathFunction: (Int, Int) -> Int, _ a: Int, _ b: Int) {
      print("Result: \(mathFunction(a, b))")
  }
  printMathResult(addTwoInts, 3, 5)
  // Prints "Result: 8
  ```

  这个例子定义了一个名为 printMathResult(_:_:_:) 的函数，它有三个参数。第一个参数是 mathFunction ，它是 type (Int, Int) -> Int，您可以将该类型的任何函数作为第一个参数的参数。第二和第三个参数称为 a 和 b ，它们都是 Int 类型，它们作为所提供的数学函数的两个输入值。

  当调用 printMathResult(_:_:_:) 时，它将被传递给 addTwoInts(_:_: _:) 函数，以及整型值 3 和 5 。它使用值 3 和 5 调用提供的函数，并输出 8 的结果。_

  _printMathResult(_:_:_:) 的作用是打印调用适当类型的数学函数的结果。这个函数的实现是什么并不重要，重要的是这个函数的类型是正确的。这使printMathResult(_:_:_:)  能够以类型安全的方式将它的一些功能传递给函数的调用者。

- 函数类型作为返回类型

  您可以使用函数类型作为另一个函数的返回类型。您可以在返回函数的返回箭头(->) 之后立即编写一个完整的函数类型。

  下一个示例定义了两个简单函数 stepForward(_:) 和 stepbackwards(_:) 。函数的作用是:返回一个大于输入值的值，然后返回一个值小于输入值的值。两个函数都有 (Int) -> Int:

  ```
  func stepForward(_ input: Int) -> Int {
      return input + 1
  }
  func stepBackward(_ input: Int) -> Int {
      return input - 1
  }
  ```

  这有一个 chooseStepFunction(backward:) 函数，返回类型是 (Int) -> Int 

  ```
  func chooseStepFunction(backward: Bool) -> (Int) -> Int {
      return backward ? stepBackward : stepForward
  }
  ```

  你现在可以使用 chooseStepFunction(backward:) 获得一个函数，它会朝一个方向或另一个方向移动:

  ```
  var currentValue = 3
  let moveNearerToZero = chooseStepFunction(backward: currentValue > 0)
  // moveNearerToZero now refers to the stepBackward() function
  ```

  上面的例子决定了是否需要一个正的或负的步骤来移动一个被称为 currentValue 的变量，这个变量逐渐趋近于 0 。currentValue 的初始值为 3，这意味着 currentValue > 返回 true ，导致 chooseStepFunction(backward:)  返回 stepBackward(_:) 函数。返回函数的引用存储在一个名为 moveNearerToZero 的常量中。

  现在，moveNearerToZero 引用了正确的函数，它可以用来计数为零:

  ```
  print("Counting to zero:")
  // Counting to zero:
  while currentValue != 0 {
      print("\(currentValue)... ")
      currentValue = moveNearerToZero(currentValue)
  }
  print("zero!")
  // 3...
  // 2...
  // 1...
  // zero!
  ```

 